Keling, 1 raqamiga qaraylik.
Javobni ochishdan oldin
Men ushbu kodni nusxalashingizni xohlayman va
uni Android Studio-ga joylashtiring.
Men sizga qanday xato turi yuzaga
kelishini ko‘rsatmoqchiman.
Endi ushbu testni echayotganingizda,
Android Studio-dan foydalanishingiz shart emas,
Siz buni shunchaki bu yerda qarab
hal qilishingiz
va javobga yozishingiz mumkin edi.
Shunday qilib, Android Studioni ishlatasizmi
yoki yo‘qmi, farqi yo‘q.
Kodni ishlashi uchun,
Men yangi loyiha yaratdim va
keyin activity main tartib faylini shunday qilib
o‘zgartirdimki, u biz murojaat qilmoqchi
bo‘lgan IDli bir qator viewlarga ega.
Bu tartibi nima kabi ko‘rinadi
bilmayman ham hali, lekin
men shunchaki ko‘rinishlarni shu yerda joylashtirmoqchi
edim tegishli identifikator nomlari bilan.
Shu tarzda mening kodim shu yerda ishlaydi.
Shunday qilib, birinchi raqam uchun men kodni bu yerda qo‘ydim, va men xato borligini ko‘ryapman.
Android Studio setText usulini
hal qila olmasligini aytadi.
Agar oxirgi videodan eslasangiz,
Men bu setText usuli haqida aytib o‘tganman,
u TextView usullaridan biri.
Siz bu usulni faqat TextView ob’ektlariga
chaqirishingiz mumkinligini anglatadi.
Ushbu holatda, biz buni
nameTextView-ga chaqirmoqchimiz.
NameTextView esa View ob’ekti
etib e’lon qilindi,
biz buni TextView ob’ektiga
o‘zgartirishimiz kerak.
Bunda biz mos kelmaydigan
turlar xatosiga ega bo‘lamiz.
Matn ko‘rinishi, TextView turidagi ob’ekti
kerak, lekin
buning o‘rniga u View turidagi ob’ektni oldi.
Buning sababi find view by ID metodi
View - ko‘rinishni qaytaradi,
bu chap tomon uchun esa TextView kerak.
Buning ma’nosi shundaki, biz buni
findViewById qaytargan TextViewdan
View turiga kasting qilishimiz kerak.
Keyin biz ushbu narsani nameTextView
to‘liq saqlashimiz mumkin
chap tarafdagi o‘zgaruvchiga.
Keyin xato bartaraf etiladi va biz buni
ushbu TextView-ga "Laura" matnini qo‘ya olamiz.
Xato 1-qatorda, shuning uchun
to‘g‘ri kodni shu yerda yozdim.
Umumiy tushuntirish bo‘yicha biz
Viewni TextView-ga kasting qilib
keyin nameTextView o‘zgaruvchisiga
saqlashimiz kerak.
Shu yo‘l bilan biz nameTextView.setText usulini chaqirishimiz mumkin,
bu TextView usuli,
kodning keyingi qatori - bu yerda.
Ikkinchi raqamga o‘taylik.
Men ushbu kodni nusxalab
uni Android Studio-ga joylashtiraman.
Mana men kiritgan kod.
Kodning birinchi qatori to‘g‘riga
o‘xshaydi, xatolar yo‘q.
Ammo ikkinchi qatorda qizil chiziqcha bor
va
u yerda nomuvofiq turlari xatosi bor deyilgan.
Aytishlaricha, satr kerak, ammo
uning o‘rniga int topgan.
Buni yaxshiroq tushunish uchun,
biz TextView hujjatlari ichida
getMaxLines usulini qidiramiz.
TextView hujjatlarida
men getMaxLines usulini qidiraman.
Va bu yerda.
Kirish parametrlari yo‘q va
Bu usulning qaytish
qiymati butun sondir.
Shuning uchun Android studio shikoyat qilyapti, chunki bu usul,
butun sonni qaytarsa,
uni String o‘zgaruvchisiga
saqlashga harakat qilardik.
Xullas, men ushbu ma’lumot turini
o‘zgartirishim kerak int bo‘lishi uchun.
Keyin xato ketadi.
Shunday qilib, bu usulning qaytish
qiymati butun son.
Endi biz uni maxLines o‘zgaruvchisiga
saqlashimiz mumkin.
Hali ham ogohlantirish bor.
U maxLines o‘zgaruvchi hech qachon
ishlatilmaydi demoqda.
Ammo bu shunchaki kod parchasi.
Agar bu asl ilova tarkibida bo‘lsa,
keyinchalik bu o‘zgaruvchidan
foydalangan bo‘lar edik.
Shunday qilib, xatolar ikkinchi qatorda edi
va yangilangan kod bu yerda.
Umumiy tushuntirish bu usulning qaytish qiymati
butun son bo‘lishi kerak deydi.
Keling, uchinchi raqamga o‘tamiz.
Mana uchinchi raqamning kodi.
Men koddan nusxa ko‘chirdim va
Android Studioga qo‘ydim.
Bu xato mos kelmaydigan
turlari haqida xabar beradi.
ImageView talab qilinadi,
lekin buning o‘rniga u Viewni topdi.
Bu biz faqat TextView bilan
ko‘rgan xatoga o‘xshash.
Ushbu usul ko‘rinishni qaytaradi.
Va chap tomonda, biz uni ImageViewga saqlashga harakat qilmoqdamiz.
Shuning uchun biz ushbu ko‘rinishni
ImageView-ga kasting qilishimiz kerak.
Bu mumkin, chunki bu ID bilan ko‘rinish
aslida ImageView-dir
shuning uchun uni rasm
ko‘rinishida o‘tkazish yaxshi.
Endi bu o‘ng tomon
ImageView-ga keldi,
biz endi buni chap tomondagi
o‘zgaruvchiga saqlashimiz mumkin.
Ushbu o‘zgaruvchida ImageView ma’lumotlar
turi mavjud endi hamma narsa mos keladi va
xato yo‘qoldi.
Keyingi tomonda biz ImageView
usuli bo‘lgan SetImageResource
usulini chaqirishimiz mumkin
bu IconImageView ob’ektiga.
Yana bitta xato bor, u ramz logotipini hal qila olmaymann deydi.
Buning sababi nom logotipi rasmini ilovamizga qo‘shmaganim.
Agar men buni qo‘shsam, xato ketadi,
va bizning kodimiz endi to‘g‘ri.
Bu yerda ko‘rinishni ImageView-ga kasting qilgan to‘g‘ri kod joylashtirilgan.
Va nihoyat, bizda 4 raqami bor.
Kodni bu erga Android Studio-da qo‘ydim
va ajablanarli hol - xatolar yo‘q.
Kod id nomi bilan ko‘rinishni topishga harakat qilmoqda
va
bu Viewni qaytarishi kerak va u
TextView deb nomlangan bu o‘zgaruvchida saqlanadi.
TextView View ma’lumotlar turiga ega, shuning uchun
o‘ng tomonga to‘g‘ri keladi, va
shuning uchun kod satri to‘g‘ri.
Keyingi qatorda
biz View bo‘lgan ob’ektni olib
unda setVisibility nomli
usulni chaqirmoqchimiz.
Usul bitta kirish parametriga ega - View.GONE.
Men bu nimaligini bilish uchun
hujjatlarni tekshiraman.
hujjatlarda View sinfi uchun
setVisibility usulini qidiraman.
100 ga
00:05:08.400 --> 00:05:11.970
Ko‘rishim mumkinki bu View sinfidagi usul.
U bu kirish qiymatini - ko‘rish holatini
anglatadigan butun sonni oladi.
Mumkin bo‘lgan qiymatlari
VISIBLE, INVISIBLE va GONE
SetVisibility - bu View sinfi usuli
bu yerdagi chaqirish o‘rinli.
Bu yerda TextView-ga kasting qilish uchun hojat yo‘q
chunki biz chaqirayotgan usul
ko‘rish sinfining usuli.
Endi TextView usulidan foydalanishni harakat qilsak,
biz uni TextView-ga kasting qilishimiz kerak.
Shunday qilib, ushbu savolda xato bo‘lmasligi kerak, chunki
setVisibility bu View usuli, va
uni View ob’ekti sifatida qoldirish yaxshi.
Bu qiyin savollar edi.
Agar ularni to‘g‘ri bajara olmagan bo‘lsangiz tashvishlanmang.
Keyingi testda sizda buni ko‘proq
mashq qilish imkoniyati bo‘ladi.